# 面试问题总结

* 你是如何理解前端的？
  * 前端是面向用户的，将UI和后台结合起来
* HTML5的语义化标签 块级标签和行内标签？
  * header、nav、aside、section、artical、time、address
    * 对人来说
    * 对搜索引擎SEO
  * h1-h5,p,div
  * img/span/b/i/strong
* 什么是BFC？如何应用
  * BFC就是格式化上下文，给定一块独立的区域，内部元素的渲染不会影响到外部元素
  * 作用：解决浮动高度塌陷的问题
  * 使用方法：
    * float属性补不为none
    * position为ablosute或fixed
    * display为inline-block，table-cell，table-caption，flex，inline-flex
    * overfloe不为visible
* 如何实现一个元素垂直水平居中？
* 描述一下盒模型？
  * 组成：content  padding  border  margin
  * 分类：
    * ie怪异盒模型      定义宽 (挤压内容)
    * w3c标准盒模型  宽+padding+border

* 定位有哪些？absolute和relative分别依据什么定位？
* 关于浮动布局float和弹性布局flex，谈谈你的理解？
  * 脱离文档流造成高度塌陷的问题
  * 怎样清除浮动或者解决高度塌陷的问题？
    * 利用伪元素before清除高度塌陷的问题
* typeof能够判断出哪些数据类型？
* 函数的防抖和节流？
  * 防抖就是多次触发只在最后一次执行
  * 节流就是每隔一段时间执行一次
* 如何阻止事件冒泡和默认行为？
  * 阻止事件冒泡：e.stopPropagation()
  * 阻止默认行为：e.preventDefault()

* 函数声明function和函数表达式的区别？
  * 写法区别
  * function变量提升
* 如何使用JS实现继承？
  * 原型链 => prototype
  * class => extends  =>  super()
* new Object()与Object.create()的区别
  * create()自定义一个对象原型
* DOM是哪种数据结构？
  * 树状结构
* 如何实现一个元素的垂直水平居中？(6)
* CSS中能让元素显示隐藏的属性有哪些？分析比较优劣和使用场景
  * opacity
  * display
  * visibility:hidden
* 什么是JSON？
  * JSON是一种数据格式，本质是一段字符串
  * JSON格式和JS对象结构一致，对JS语言更友好
  * window.JSON是一个全局对象:JSON.stringify JSON.p
* 描述margin和padding的含义？margin负值会产生什么情况？行内元素的margin和padding？
  * 左上移动自身，右下移动别的元素
  * 行内元素只对左右有用
* 什么是闭包？有什么作用？
  * 垃圾回收机制
  * 内存泄漏 => 变量常住
* == 和 === 的区别
  * null
* 简述前端性能优化
  * 压缩代码
  * 精灵图
  * 图片懒加载
  * 防抖节流
  * 多个DOM操作合并 => 文档碎片
  * CSS放在head里面，JS放在body最下面
* 列举一下强制类型转换和隐式类型转换？
  * 强制类型转换API：Number()  String()  parseInt()
  * 隐式类型转换:运算符(+-*/)  if 
* 从输入url到渲染出页面的整个过程？
  * http请求
* 如何判断一个变量是否是数组?
  * Array.isArray()
  * a instansof Array
* 数组去重的方法
  * new Set()
  * 遍历数组
* 用纯CSS创建一个三角形？
* 伪类和伪元素的区别？
  * 伪类是单冒号，用来操作dom元素
  * 伪元素是双冒号，用来创建dom元素
* CSS中那些属性可以被继承？
  * 宽高
  * 字体方面：font-size  font-weight  font-style  font-family
  * 文本方面：letter-spacing  word-spacing line-height(font-size)
* 了解过响应式布局和rem吗？
  * @media  * and (max-width){}
  * rem相对于根元素body
  * em相对于父元素
* 什么是作用域？有哪些作用域？作用域链的理解
  * 作用域：变量起作用的范围
  * 全局作用域、函数作用域、块级作用域
* 说一下事件代理(委托)？
  * 事件代理就是将事件绑定到目标元素的父元素上，利用冒泡机制触发该事件，可以减少内存的消耗
    * e.target()点击的元素
    * e.currentTarget()绑定事件的元素
* 什么是同源策略？怎么跨域？
  * 同源策略：协议、域名、端口相同
  * 跨域
    * CORS
    * jsonp
* ES6模板规范是什么？
  * export(单文件)  import(多文件)
* 纵向margin重叠和margin塌陷
  * 重叠 => 谁大取谁
  * 塌陷 => 一个盒子带着另外一个盒子移动
* 基本数据类型和引用数据类型的区别？说说对深拷贝的理解
* 类数组和数组的区别？dom的类数组如何转换成数组？
  * 数组的方法不能用
  * Array.from()
  * for循环遍历
  * Array.prototype.slice.call(dom);
* this的不同应用场景，如何取值？
* 查找(get/query)、添加、删除、移动、克隆DOM节点的方法？
* var和let const的区别？
  * ES5  ES6
  * window，作用域块
  * 暂时性死区
  * 变量提升
  * 重复声明
* http常见的状态码？
  * 1** 服务器收到请求
  * 2** 请求成功，如200
  * 3**重定向，如302
  * 4** 客户端请求错误，如404
  * 5**服务端错误，如500
* 浏览器的缓存机制？
* 什么是webp？
  * 是一种新型的图片格式
  * 提高加载速度，图片体积小
* 选择器的权重和优先级
* HTML5的自动完成功能是什么？
  * autocomplete属性
* property和attribute的区别是什么？
  * property不会改变对象的属性
  * attribute会改变对象的属性
* 介绍一下RAF requestAnimationFrame？
  * 自动控制频率，使动画更加流畅
* 常见的web前端攻击方式有哪些？
  * xss
  * xsrf
* window.onload和DOMContentLoaded的区别？
  * DOMContentLoaded  dom全部加载完就会执行
  * window.onload页面全部内容加载完执行，包括图片链接
* class的原型本质，怎么理解？
  * 本质：构造函数
  * 原型链
* 说一下自己常用的ES6功能
  * let const
  * set 数据结构，类似数组，没有重复对象
  * map 类似对象，里面传入的是二维数组
* 如何识别浏览器的类型？
  * BOM中的navigator.userAgent()
* 回流和重绘是什么？
  * 回流(重排)：页面中dom某些属性发生改变时，导致浏览器重新渲染其他元素或全部元素的情况
  * 重绘：样式发生改变时浏览器重新绘制样式
* flex怎么用，常用属性有哪些？
  * 父级控制子元素
* 立即执行函数
  * 简称IIFE
  * 圆括号后面加一个圆括号执行
* ES6新增的数据结构有哪些？
  * set()
    * 没有重复值的数据集合
  * map()
* 说一下事件循环机制eventloop和宏任务和微任务？
  * 
* Promise、Promise.all、Promise.race、Promise.allSettled分别怎莫用？
  * promise机制： 回调地狱
    * 三种状态：暂停、失败、成功
  * Promise.all
    * 接收一组对象，只有状态全部成功才会返回true
  * Promise.race
    * 传入的对象，有一个成功就会返回true
* get、post的区别？
  * get能够被浏览器缓存；post不能被浏览器缓存
* ES6箭头函数中的this和普通函数中的有什么不同？
  * 书写形式不同
  * 箭头函数没有arguments
  * 箭头函数可以设置(···变量)来接收arguments，以数组的形式接收实参
* JS中有哪些数据类型？
  * symbol()ES6新增代表唯一值
  * const a = symbol("");括号里的是对参数的说明
* 常见的浏览器内核？
  * 五大浏览器四大内核
* 什么是window对象？什么是document对象？
  * window代表浏览器窗口
  * document代表整个html文档
  * html是window的对象属性
* 如何减少DOM操作？
  * 文档对象模型
  * 文档碎片：多个dom操作合并为一次
  * 缓存dom查询 => 定义一个变量接受dom对象
* export和export default的区别？
  * export可以导出多个内容
  * 一个文件只能有一个export default
* meta viewport是做什么用的，怎末写？
  * meta存放网页源数据标签
  * viewport用来设置视口的宽度
    * 视口的宽度 = 设备的宽度
  * content属性适配移动端
  * initial-scale = 1.0初始缩放，常用于移动端
* async/await怎么用，如何捕获异常？
  * async结合函数使用
  * await后面跟一个promise对象



